Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Berapa ramai yang telah memperjuangkannya?
Bapa dan anak bermusuhan,
saudara menjadi musuh.
Berapa banyak darah yang telah menodai takhta ini?
Sepanjang setiap dinasti,
ramai yang telah mati merebut kerusi ini.
Saya tidak faham.
Mengapa orang ramai masih
bergegas ke hadapan satu demi satu?
Tuanku, baginda ialah Anak Naga Syurga Sejati.
Semuanya akan berlaku seperti yang dikehendaki oleh Tuanku.
Semoga begitu.
Tuanku, Pengawal Diraja meminta untuk menghadap.
Masuk.
Tuanku.
Puteri itu mengarahkan Dapur Diraja
untuk menghantar sup manis ini kepada anda.
Berikan sahaja kepada saya. Awak boleh pergi.
Ya.
Tuanku.
Nampaknya malam ini ditakdirkan untuk tidak tenang.
Beraninya awak, Lu Yi!
Kamu memecah masuk ke istana pada waktu malam—apa niat kamu?
Patik dengar Tuanku sakit tenat,
di luar bantuan perubatan.
Patik datang untuk meratapi Kebawah Duli Yang Maha Mulia.
Perdana Menteri Lu.
Engkau memimpin pasukan ke istana pada waktu malam—
adakah kamu merancang untuk merampas takhta?
Tuanku.
Saya rasa awak salah faham.
Ini bukan merampas kuasa.
Tempat duduk itu memang selalu dikhaskan untukku.
Beraninya kau! Keterlaluan!
Pengawal!
Mari!
Bawa dia ke sini!
Pergi!
Shi sayangku.
Lu Yi, awak—
Ibu awak—
Tuanku.
Kesetiaan yang begitu mendalam antara tuan dan hamba.
Baiklah kalau begitu,
Saya akan hantar kamu berdua pergi bersama-sama hari ini.
Mengapakah anda begitu yakin
bahawa memimpin tentera untuk merampas kuasa bukankah akan menjadi pengebumian anda sendiri?
Aku telah pun menguasai seluruh istana ini.
Tuanku.
Beritahu saya, atas dasar apa saya—
Bagus, Lu Yi.
Mendiang maharaja melayan anda dengan murah hati.
Sejak aku menaiki takhta,
Aku telah melayanmu dengan baik.
Setiap perkara, besar atau kecil,
Saya selalu meminta nasihat anda terlebih dahulu.
Mengapakah kamu sanggup melakukan perbuatan khianat sedemikian?
Sungguh seorang bapa dan anak yang penyayang.
Bertahun-tahun yang lalu, datuk saya mempertaruhkan nyawanya
untuk meluaskan wilayah Dinasti Selatan.
Dia meletakkan asas bagi Dinasti Selatan.
Sepatutnya dia yang jadi pemerintah negara ini.
Negara ini sepatutnya menggunakan nama Lü.
Sekarang, tempat duduk itu
sepatutnya menjadi milik saya.
Istana telah mengangkatmu dengan pangkat dan kekayaan yang tinggi.
Siapa sangka
ia akan melahirkan serigala seperti awak.
Apa lagi?
Adakah saya
hanya seekor anjing yang kau pelihara?
Ya.
Keluarga Shi ialah sekumpulan anjing setia yang kamu pelihara.
Lu Yi, awak—
Tuanku! Tuanku!
Tuanku.
Lu Yi!
Apa yang telah kamu lakukan kepada Baginda?
Saya melihat Baginda Kebawah Duli Yang Maha Mulia keletihan,
jadi saya buat sup manis.
Saya menambah sedikit sesuatu yang lebih.
Dia akan mati akibat racun dalam masa setengah jam.
Awak—
Tuanku!
Berhentilah berjuang sia-sia.
Shi Mengze pasti sudah mati dalam perjalanan pulang.
Tiada siapa yang boleh menyelamatkan awak hari ini.
Perdana Menteri Lü, tidakkah anda fikir
Keempat-empat pintu gerbang kota itu luar biasa sunyi?
Sunyi sangat ni
agak pelik, bukan?
Adakah anda masih tidak faham?
Pasukan Baginda setia kepadanya.
Adakah anda fikir mereka akan patuh
Tiger Tally yang sejuk dan tidak bermaya?
Selain itu,
ia palsu.
Tidak, itu mustahil!
Mustahil!
Perdana Menteri Lu!
Ini kali pertama awak nampak Tiger Tally, bukan?
Mustahil sama sekali!
Ini tak boleh jadi!
Pengawal!
Tebas budak nakal ni!
Awak—
Awak semua terlibat dalam hal ini!
Maaf.
Nampaknya
Aku terpaksa mengecewakan Tuan Menara Bintang Cakerawala yang dihormati.
Shuang'er.
Giliran awak pula.
Pintu gerbang selatan dan utara telah dikawal ketat.
Pintu barat dan timur dikawal ketat.
Tiada seorang pun pemberontak yang terlepas.
Bagus.
Tersusun dengan baik.
Jadi awak dah pasang perangkap ni lama dulu,
memikat saya.
Saya telah merancang selama lebih dua puluh tahun,
namun aku tidak pernah terfikir
Saya akan kalah hari ini
kepada seorang kanak-kanak biasa sepertimu.
Tetapi adakah anda fikir
Aku betul-betul akan kalah?
Pengawal!
Cepat dan lakukannya!
Ini—
Tak sangka, kan?
Cepat!
Semuanya sebab awak!
Satu kolaborasi dalaman-luaran yang sempurna.
Sayang sekali.
Awak masih kurang satu langkah.
Mustahil!
Ini tak boleh jadi!
Timbalan Jeneral Zhang!
Pergi!
Berlutut!
Mustahil!
Masa tidak menunggu sesiapa.
Hari ini, saya, Lu Yi, jatuh di sini.
Tapi sekurang-kurangnya maharaja anjing itu mati bersamaku.
Ia berbaloi.
Berbaloi.
Adakah begitu?
Saya khuatir Perdana Menteri Lü akan kecewa lagi.
Awak—
Lu Yi
Anda menjual pejabat untuk keuntungan,
menerima rasuah.
Secara persendirian telah membina tentera.
Sengaja menyebarkan penyakit.
Dana bantuan bencana yang digelapkan.
Menimbulkan kemarahan orang ramai.
Bersekongkol dengan utusan Qiang,
mengkhianati negara.
Setiap satu daripada jenayah ini
boleh dihukum mati.
Saya telah melakukannya.
Jadi apa?
Lu Yi
Awak telah mencederakan rakyat yang setia.
Kau mengkhianati bangsa.
Tidakkah kau takut dihina
oleh dunia?
Dihina turun-temurun?
Saya takut.
Saya benar-benar ketakutan.
Begitu takut sehingga setiap malam aku tertanya-tanya
bagaimana untuk merampas kawalan ibu kota.
Bagaimana untuk mendiamkan mereka yang bercakap besar.
Hanya anda, Perdana Menteri Lü,
yang boleh menjadikan perancangan untuk kuasa
kedengaran begitu mulia.
Hanya anda, Perdana Menteri Lü.
Awak dah kalah pun.
Serah diri sekarang.
Tidak pernah.
Saya, Lu Yi, tidak pernah kalah.
Tidak pernah, bukan sekali pun.
Tiada siapa yang boleh.
Hari baru lagi.
Bagaimanakah Tuanku
merancang untuk menghukum saya?
Jika negara ini seperti papan catur,
maka Tuanku adalah pemainnya.
Para pejabat dan rakyat jelata
semuanya adalah kepingan di tangan anda.
Tuanku mahir bermain catur,
secara semula jadi tahu bila
untuk meletakkan setiap bahagian
di tempat yang sempurna.
Untuk mengawal keseluruhan permainan.
Jadi, Shi sayangku,
awak rasa awak ni pemain yang bagus ke?
Berbanding dengan kepentingan negara,
masa depan saya sendiri sebagai Shi Feifan
tidak patut disebut.
Mengenai pesawat dan kereta kebal
yang anda sebutkan sebelum ini,
dan kapal pengangkut pesawat,
bagaimana kajian itu berjalan?
Ia masih memerlukan masa.
Tapi jangan biarkan kami menunggu terlalu lama.
Tuanku.
Ayah saya semakin tua.
Patik mohon kepada Tuanku agar baginda
bersara dan pulang ke tanah air.
Untuk menikmati sisa-sisa usianya.
Menteri Yang Berhormat Shi
masih bersemangat.
Biarlah dia tinggal bersama kita.
Duke Muda.
Jenayah.
Kenapa awak di sini?
Saya berjanji kepada Abang Ping'an
untuk tidak pernah meninggalkan sisimu,
Duke Muda.
Malah tidak takut mati.
Jika Abang Ping'an boleh melakukannya,
saya juga boleh.
Baiklah.
Apa yang dikatakan oleh Baginda?
Buangan.
Titah Kebawah Duli Yang Maha Mulia.
Mengikut undang-undang,
buangan memerlukan pemakaian belenggu.
Duke Muda, maafkan saya.
Jalannya panjang.
Duke Muda,
jaga diri.
Jaga diri.
Anak lelaki keluarga Shi,
Xishan milikmu sekarang.
Kami mempunyai harapan yang tinggi untuk anda.
Tepat sekali titah Baginda.
Saya tidak berani membantah.
Kembalilah dan beritahu Baginda
kami menepati janji kami.
Selamat tinggal.
Kenapa awak datang?
Saya mahu pergi bersama awak.
Saya sedang dibuang negeri.
Ia satu perjalanan yang panjang.
Macam mana awak boleh ikut saya?
Aku tidak takut akan kesusahan
atau keletihan.
Walaupun kita mengembara ke seluruh dunia,
atau dihalau ke pengasingan,
Saya akan bersama awak.
Sekarang setelah aku dihina,
Aku tak boleh mencemarkan maruah puteri.
Jika puteri berkeras untuk datang,
Aku takut ayah aku...
Saya faham.
Selagi akhirnya kau yang menentukan,
Aku akan tunggu kau, walau berapa lama pun.
Bangun! Bangun!
Awak baik-baik sahaja?
Bangun.
Bertahanlah.
Saya sedang menghubungi 120 sekarang.
Salam sejahtera?
Adakah ini 120?
Saya berada di Jalan Hua Hai Selatan.
Ada kemalangan kereta di sini.
Sila cepat!
Secepat mungkin.
120 akan tiba tidak lama lagi.
Bertahanlah.
Awak baik-baik sahaja?